## Baekjoon_4949 (균형잡힌 세상) 🚀
___


### **[문제 설명]**
<br>

세계는 균형이 잘 잡혀있어야 한다. 양과 음, 빛과 어둠 그리고 왼쪽 괄호와 오른쪽 괄호처럼 말이다.

정민이의 임무는 어떤 문자열이 주어졌을 때, 괄호들의 균형이 잘 맞춰져 있는지 판단하는 프로그램을 짜는 것이다.

문자열에 포함되는 괄호는 소괄호("()") 와 대괄호("[]")로 2종류이고, 문자열이 균형을 이루는 조건은 아래와 같다.

- 모든 왼쪽 소괄호("(")는 오른쪽 소괄호(")")와만 짝을 이뤄야 한다.
- 모든 왼쪽 대괄호("[")는 오른쪽 대괄호("]")와만 짝을 이뤄야 한다.
- 모든 오른쪽 괄호들은 자신과 짝을 이룰 수 있는 왼쪽 괄호가 존재한다.
- 모든 괄호들의 짝은 1:1 매칭만 가능하다. 즉, 괄호 하나가 둘 이상의 괄호와 짝지어지지 않는다.
- 짝을 이루는 두 괄호가 있을 때, 그 사이에 있는 문자열도 균형이 잡혀야 한다.
정민이를 도와 문자열이 주어졌을 때 균형잡힌 문자열인지 아닌지를 판단해보자.


### **[입력]**
<br>

하나 또는 여러줄에 걸쳐서 문자열이 주어진다. 각 문자열은 영문 알파벳, 공백, 소괄호("( )") 대괄호("[ ]")등으로 이루어져 있으며, 길이는 100글자보다 작거나 같다.

입력의 종료조건으로 맨 마지막에 점 하나(".")가 들어온다.

### **[출력]**
<br>

각 줄마다 해당 문자열이 균형을 이루고 있으면 "yes"를, 아니면 "no"를 출력한다.

___


### **[풀이]**

- 스택을 이용한 구현문제입니다.
- '('와 '[' 그리고 ')'와 ']'의 짝을 맞춰야 합니다.
  - 만약, '('와 ']'가 조합된다면, "no"를 출력해야 합니다.
- 따라서, '('와 '['가 나올 경우 스택에 추가를 해야 합니다.
- ')'와 ']' 가 나올 경우에는 스택이 비어있거나 짝이 안맞을 경우를 확인해야 하기 때문에 이를 분리해서 조건문을 작성합니다.
- 공백도 균형잡힌 문자열로 간주합니다.
